第6章 玉石

却说李通崖与李项平两人入了芦苇荡，抚开层层迭迭的芦苇凑起一看，那青灰鉴子温温热热地闪着白光，李项平望了望方向，低声说：

“这是望月湖的方向，挨着古黎道走半个时辰即可。”

李通崖摇了摇头，开口说：“古黎道走不得，从芦苇荡中穿过去。”

李项平低低应了声是，和哥哥伏身穿行起来。

陆江仙只觉得那股引力越来越强，进入芦苇荡中更是眼前一亮，一幅模模糊糊的景色出现在面前，似乎是一片清凉透彻的湖泊，十几只白色的鸥鹭单脚立在岸边歇息。

随着李项平不断前进，他手中的青灰鉴子越来越烫，烫得他忐忑不安，抬头望望二哥，李通崖也是冷着脸不说话，唯独眼里写满了忧虑。

“仙缘真的是凡人可以染指的么……”李项平摸着镜子浑然不觉烫手。

“好鉴子，乖鉴子，马上到了。”他捧着青灰色宝镜喃喃道。

不多时，两人钻出重重迭迭的芦苇荡，波光粼粼的望月湖和一滩惊飞的鸥鹭跃入眼帘。

陆江仙直直地望向了湖中一块乱石沙洲，在那些布满青苔的乱石中，一块闪着白光的玉石正死死地卡在石缝间。

烫手的青灰色鉴子喷涌出一道淡白色的月华，李通崖与李项平两人眼前模模糊糊地浮现出那片沙洲，石缝间闪着白光的玉石。

李项平与李通崖对视一眼，皆从对方的眼中看到了惊异与喜悦，李项平用力点头，脱光了衣服，正欲跨入湖中。

“慢着！”李通崖拉住他，摇摇头：

“我去拿，你拿着鉴子在岸边等着，倘若月亮移动到了那个位置我还未回来。”

他指着天上的方位。

“你就把鉴子藏在芦苇荡里，往古黎道上跑，别回家。”李通崖凝重地望着弟弟。“等到日上三竿再回来看情况。”

“是……”李项平不知不觉有了哭腔，抹着眼泪望着二哥。

李通崖哂笑着脱去衣物，露出精壮的臂膀，转身往湖中游去，留下李项平躲在芦苇荡里呆呆地望着哥哥。

他前些年同父亲和兄弟们来过望月湖，来回不知游了多少趟，轻车熟路就泅水到了湖中心。

小心翼翼地在诸多石缝中探了探，一柱香的功夫他就在沙洲上逛了个遍。

“没有。”李通崖皱了皱眉，再度仔仔细细地检查了一遍，掏出了五六只小河蟹。

果然，他发觉指间一阵微凉的触感，碰到了什么光滑的东西，两指用力，取出一块两指来宽的玉石来。

这玉石呈长条状，面上刻着写些字纹，李通崖对着月光辨了辨：

“太…月…气…养轮…”他只潦草识得几个字，李通崖幼时去先生处识过字，大多数字都能识得，可这玉石上花纹繁复，写法古朴特殊，实在是不好识别。

冷静地望了望岸边，他将玉石攥在手中，泅水向岸上游去。

“三弟！”

他上了岸，低低地往芦苇荡中一唤，李项平便探出身来。李通崖刚欲展示那玉石，才展开手那玉石就化为一道白光，“嗖”地落入了镜中。

两人被这变故吓得一颤，望着那镜面上白光涌动，月光也化为一道道月晕纷纷投入镜中。

陆江仙却觉得如遭雷殛，一道白光直直地撞上面来，浩如烟海的知识飞速涌入脑海，他痛呼一声，爽快地晕了过去。

李通崖与李项平眼看手中的鉴子一口吞了玉石后缓缓平静下来，白光也渐渐黯淡下去。

金红色的朝霞爬上了天空，落在李通崖赤裸着的上半身，显露出金灿灿的线条，他低头对弟弟说：

“先回家。”

————

李木田坐在红漆木桌旁，听着两个儿子把来龙去脉讲清楚了，点点头对着李通崖道：

“做得不错。”

他与李长湖昨夜翻来覆去彻夜难眠，现在见到了两个孩子平安归来，他悬着的心总算落了下来。

“咱们这屋前门后院不算小，后院更是靠着后山，前面两片瓜田我寻思着撅了建两屋，左右拱卫连成一大院，前门一关，不虞让人偷窥了去。”

李木田慢悠悠地说，他早些年就有此念，几个孩子一天天的长大成人，眼看就要分家。

李家凭着他的积蓄可以说是村里有头有脸的大户，李木田从军回来买了十亩多水田，加上父亲处继承来的五亩多良田，林林总总将近二十亩。

黎泾村善水土养人，芦苇荡和滩涂都是活命的宝贝。

若是淘去人工，二十亩地放在丰年足足可以养活十余口人，李家早已是可以关上门来做地主的级别了。

正因李家有粮有田，他的四个孩子才能读上书写上字，也就是李木田从来看不惯游手好闲的富户，这才要求几个孩子必须日日读书务农，日后分了家才都能好吃好活。

“如今这家是分不得了，媳妇也得找体己自己人。”

李木田想起在城中见的那些大户人家的模样，大院嫡亲一家，读书仕官，练武将兵，好不风光！倒是家穷农户分得干干净净，你不扯我，我不牵伱。

“就这么办！”

李木田眼前一亮，对着两个孩子照呼着。

“去田上把你大哥叫回来整平地基，田地留给那些租户去处理即可。你四弟下午也不必去摘桑了，今后便在先生处读一整日书。”

“好嘞。”李项平折腾了一夜却还精神抖擞，闻言一溜烟地出门去。

李通崖望了望父亲，沉思了小会，这才开口道：

“父亲可是要学那书上的宗族法度，立祠堂，开族府，读书出仕，习武将兵。”

“我李家积蓄两百载，也是时候了。”

李木田笑着摆摆手。

“至于读书习武，古黎道凶险无比，出入大黎山十死九生，读书习武也卖不到那越国皇帝那去，无非求一个传承家业，以求自保罢了…”

李通崖点点头，低声开口道：

“说不得有比读书习武更妙的事。”

“休得在这里胡说。”

李木田哈哈大笑，拍了拍李通崖的肩膀，仰着头背着手出去了。

(本章完)

第7章 法诀

清晨。

夺目的晨曦从大黎山跃出，抚过金灿灿的望月湖，风扫过层层迭迭，一望无迹的芦苇荡，带来眉尺河上孩子们嬉笑打闹声。

陈二牛坐在田埂上，忧虑重重地望着田里的作物，心里想着卧病在床的妇人。

陈二牛出生在大黎山东边的梨川口，二十年余前梨川口无缘无故平地大旱。不但滴水不降，地里还吭哧吭哧地冒白烟，吓得村里人四散而逃。

他当时还是个半大孩子，迷迷糊糊就逃到了黎泾村，在他苦苦哀求之下农户李根水收留了他，次年更是租了一亩地给他活命。

待到他年长时，他又多租了一亩水田，建了土房，娶了李根水的女儿，风风光光地在村子里扎下了根。

可妻子突然病了，好在他这些年还算有些积蓄，抬到村口让韩先生一看——小病而已吃几副药即可。他把妻子安置在先生处，提的心却迟迟放不下来，一病穷三代啊！

“姑父！”陈二牛出着神呢，一道爽朗的声音惊醒了他。

却见院口走了一个俊朗的年青人，脸上带着热切的笑意，正朝着他打招呼。

“诶，长湖啊，担不得，担不得！”

陈二牛连连弯腰，他不过娶了李家的一个庶出女，又是人家的租户，当真是当不起长子这么一声称。

李根水精明能干，偏偏花心得很，娶了妻子不够，还去道上收留了两个女人做妾。他的妻子给他生了两个男丁，小妾却生了三儿四女。

当年李根水老得快死了，唯一陪在身边嫡亲小儿子却就这样暴毙，几个庶子年轻力壮，对着家里的十几亩地虎视眈眈。

这时离家出走的李木田提着刀带着人回来了，这个凶残的老兵一刀就砍死了吃里扒外的管家，毒死他弟弟准备行兼并之举的那家大户满门被杀了个干干净净，连条狗都没有放过。

李木田和他那两位弟兄提着滴着血的刀，用推车拖着尸体，血淋淋的痕迹从村尾拖到村头，村子里家家闭户，人人自危。李木田的几个弟弟吓得惊慌失措，本以为正主来了，这田地准是没份了。

谁知李木田将几个兄弟唤来，说什么是嫡庶之间本是同气连枝，将大户的土地一人两亩分了，又给自己带回来的弟兄一人四亩地，感激得几个弟弟连连称主家大哥，就这样定下了名分。

看着李长湖温和的笑容，不知怎么的和李木田淡漠的溅着血的脸庞重合在一起，陈二牛顶着大太阳打了个寒战，恭恭敬敬地问道：

“长湖这是来？”

“诶，姑夫太客气了。”李长湖笑了笑，轻声说：

“听说姑妈病了，家父寻思着姑夫腾不出手来做饭，特地叫我来请您与小泽来家里尝尝我母亲的手艺。”

“这…太不好意思了。”陈二牛勉强一笑，进退两难。

“就这么定了！母亲已经备好饭菜。”李长湖拍了拍陈二牛的肩膀，告辞离去。

“好嘞。”陈二牛笑着摇了摇头，往屋内喊着：

“小泽，收拾一下，晚上去你舅舅家吃饭。”

李家前年修好了宅子，占地扩大了好几倍，整个宅院坐北朝南，呈长方形，前院砌了石砖，摆了石锁，看着像练武的地儿，陈二牛看着这石锁份量不小，不禁啧啧称赞：

“李家莫不是还有练武的法门，好一个石锁。”

踩着石砖进了正院，中心砌了一座塘，放了几只青鱼在里头，青石围成的大堂左右是李长湖与李通崖的配房，房屋、游廊、大门和二门底部铺有条石或石阶，看上去气派极了。

李通崖招呼着也进了正院，如今他已经十八岁了，却还未娶妻。李长湖倒是娶了任家的次女，前些时候已经风风光光地娶进门了。

陈二牛与李家众人吃了晚饭，坐在院中有一搭没一搭地聊天，却见李尺泾匆匆忙忙地走进前院，伏在李木田耳边轻轻说了几句。

李尺泾方才九岁，却长得俊美，一副聪慧机灵的模样，惹得叔侄兄弟们尤为喜欢。

李木田正悠闲地看着儿辈聊天，却听李尺泾附在耳边轻声说：

“父亲，那…鉴子亮了！”

他不动声色，拍了拍双腿，朝着众人开口道：

“人老了，却是坐不住了，我且去歇息，你们聊罢。”说着转身去了后院，众人连忙应是，陈二牛躬身便欲告辞了。

后堂立了几厢房，李木田进了坐落在最中央也是最宽大的祠堂，进了祠堂，前边立着牌位，放着瓜果，祭祀翻遍村志找出来的六代祖宗。

李木田在墙面上一推，现出后边的隔间来。

隔间开着天窗，月光洒落在内里一座青石砌成的石台上。

石台上边放着一面青灰色的铜镜，果然正明晃晃地放着如水般的白光。

“三年了……泾儿，去把你哥哥们都叫来。”

李木田望着青灰铜镜，皱着眉头道。

“是。”李尺泾用力点头，出门去找哥哥们了。

————

陆江仙醒来时，脑海中沉甸甸地塞满了信息，他缓了一柱香的时间，开始静心读取玉石上的信息。

《太阴吐纳养轮经》！

这道法决主要讲授如何通过人体的“窍”来操控天地灵气，勾动太阴月华，最后修成胎息六轮，便可以借助这六轮延寿养性，施展种种法术。六轮养到如同满月后便可进入练气期。

其后还附了几门小术，如金光术、净衣术、避水法、驱邪术、心络术等等，只要修出六轮，按照法决催动灵气即可。

同时，法决谈到修仙六境分为胎息，练气，筑基，紫府，金丹，元婴。而这玉石记载的正是越国仙府月华元府的胎息养轮法，发放给月华元府胎息弟子学习修炼。

陆江仙在吞噬玉石后只觉得无形之中明悟了许多东西，不但神识范围扩大到了二十丈，而且月华之力上限也翻了好几十翻，只要月华之力足够，《太阴吐纳养轮经》中记载的几门小术也可以在镜身一丈内施展出来。

最重要的是，镜子本身记忆中浮现出了一道法术，唤作：

《玄珠祀灵术》！

(本章完)

第8章 接引法

这《玄珠祀灵术》篇幅远远胜过《太阴吐纳养轮经》，主要阐述如何以镜身牵引太阴月华凝聚玄珠符种。

将这枚符种种植在他人丹田之中，便可助人修行，待到那人修为有成或身死便可反哺自身，练就太阴玄光

其中还有一道《接引法》，用于教导受种之人从镜中请出玄珠符种，再将之养于丹田之中。

陆江仙呆了呆，只觉这《玄珠祀灵术》看着有些邪性，像极了书中的魔功，再仔细琢磨，将法诀上上下下仔细读了一遍，确认了这玄珠符种不但对受种人无害，还有着诸多裨益。

《玄珠祀灵术》是这镜子觉醒的本命法决，凝聚玄珠符种的数量取决于他的神识之力，如今他能够负担的玄珠符种仅为六枚。

思量到这，陆江仙神识一动，李家里里外外上上下下边扫了个遍，不禁叹道：

“好大的变化！”

自己在镜中沉睡了三年，如今李家已挖了塘，建了大院，好不繁华！李长湖更娶了妻蓄了胡，一派李家新掌事人的模样。

他催动法诀，从李家众人身上扫过，意料之中却又失望地发现———无一人身具灵“窍”。

也就是说李家众人若无意外已是终身与仙无缘，一生摧折于红尘之中，好运便可得个七十年寿终正寝。

望着身边的李家人，陆江仙长叹一声，催动法诀。

“爹爹，快看！”李家几个兄弟早已围了过来，李尺泾眼尖，开口唤道。

李木田连忙定睛一瞧，镜面上白光闪烁，浮现出一个个蝇头小楷，他一拍李尺泾的肩膀，连声道：

“拿布帛与笔墨来！”

几个兄弟连忙分头去取，好在李家建了书房，内里配了先生淘汰下来的文房四宝，否则说不得要去村头取。

不多时，李长湖取了布，李通崖硬是端了配着文墨的木桌来。好在李尺泾早已侯在镜旁，背下了镜面上浮现又掠过的前文。

几人之中，李尺泾年齿最幼，却是读了最多书，李木田便让他执笔，将这些小字皆抄录下来。

《接引法》篇幅颇长，李尺泾提着毛笔写了一柱香时间，手腕酸痛不已，不得不换成李通崖接着抄录，众人皆在一旁看着，生怕抄错了字。

如此来回交替，连着抄录了一个时辰方才结束。

陆江仙也怕几人练岔了功，足足浮现了三遍，连同对一些道法中的暗语详细注释和几张运气脉络图一同浮现了，看几人细细校对过，这才缓缓收敛光芒。

“《接引法》。”

李项平望着书帛上的小字缓缓念道：

“玄珠真丹也。一转之初，丹降于心络中，故云丹窟在中宫，丹降为一转……丹降之后，则闭息九侯为一次，至九九八十一为九次。故曰重九数……”

“这是仙法！”

李长湖即惊且喜，恨不得抱起镜子亲上一口。

几人压抑着惊喜将法诀传递着仔细读过，就着卷中的注释默背起来。

李项平目光从布帛上迅速扫过，落在篇末的几句上。

“习成接引术，待以甲子、庚申、本命、三元、三会、八节、晦朔等日。是日乃天气告生，阳明消暗，置法鉴于月华之下，焚香沐浴，躬身以请，曰：‘某家弟子某某，恭请玄明妙法，司命安神，奉道修行。当以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。’毕，三咽炁。”

“以时言功，不负效信，随箓焚化，身谢太阴。”

他低低地重复道。

李木田看着低着头不语的孩子，抚慰般地摸了摸他的头，表情平静地开口道：

“司命安神，奉道修行。”

————

清晨，村子里的屋顶飘着缕缕炊烟，空气中弥漫着轻纱似的薄雾。

“李叔，今天可是有什么喜事。”李木田哼哼唧唧地从田上走过，听着田里人笑着问。

李木田低头一看，是外甥叶承福，这孩子长得憨厚老实，讲话却也讨巧。

“这田的青穗看得喜人！”李木田哈哈一笑，应声道。

黎泾村四大姓，叶田李柳，叶姓是黎泾村的第一大姓，三成以上的村民都姓叶，若是能拧成一股绳，也是不可小觑。

“嚯，那是沾了长湖兄的喜气！”叶承福双手撑着锄头，恭恭敬敬地回答。

“你小子忒会说话！”

老爷子晓得他指的是李长湖前些日子的婚礼，任氏长得可爱，乖巧懂事，更是一心挂在了李长湖身上。

李木田正待任氏生了子嗣再适当透露些消息，任氏是个守得住嘴的，同住一个屋檐下，过度遮遮掩掩反而平生嫌隙。

“倒是通崖不愿娶妻，项平也到了年纪。”李木田捻着胡须，数着村中一户户人家。

“那老兄弟养的田芸妹子倒是不错，年齿也符合。回去问问项平，若是事情妥当。过着日子便提着雁去问名”他笑吟吟地想着。

李通崖几个兄弟们在院中仔细研习那《接引法》，而李长湖清晨去田上巡了一圈，急急忙忙地也回院中同兄弟们一起研习了。

唯独他这个老头，自觉年事已高，思绪大不如前，便舍了仙法来田上看着。

一来这俗世俗务总须有人管着，否则这吃喝用度便无处着落，二来也是提防着哪个不长眼的偷偷摸摸爬墙角窥视。

李木田今日心情大好，慢悠悠地坐在田埂上和村里的老人有一搭没一搭地聊起来。

————

李家。

陆江仙的神识落在院中闭目盘膝而坐的李通崖四人身上，几人的头顶处顿时浮现出若隐若现的白芒。

李尺泾的白毫最长，大约八寸，闪闪发亮，李通崖与李项平分别为六寸与五寸，李长湖仅仅长三寸。

初次修行《接引法》显现出的白毫代表着此人与玄珠符种的契合度，白毫一尺者吞入符种，便能宛若身具灵窍之人。

李尺泾白毫八寸，便可达到身具灵窍之人八成修炼速度，而李长湖白毫仅仅三寸，修炼速度只有灵窍者的三成。

也就是说李长湖修炼一整天还抵不上别人修炼四个时辰…

(本章完)
