第19章 修士

是夜，月色皎洁。

李尺泾正盘膝坐在院中，凝气沉神，着手凝聚第三轮周行轮。

人体奥妙无穷，有十二经络，上中下三个丹田，《太阴吐纳养轮经》中提及：

“下丹田，藏精之府也；中丹田，藏气之府也；上丹田，藏神之府也”。

胎息六轮中玄景、周行、玉京三轮唤作胎息三关，尤为艰难。关键便在于这三轮分别要在不同的丹田无中生有凝聚出灵轮来。

余下三轮便相对容易。正如玄景轮在下丹田气海穴，凝聚之后只需用心吐纳，承明轮便从气海穴中自然而生。

而周行轮位于巨阙庭，正是人体的藏气之府，凝聚后法力流转不息，周行全身，法力附之于目则目千里，附之于足则足神行，飞檐走壁，不在话下。

李尺泾修整了一刻钟，自觉气海穴饱满，两道灵轮相互环绕，纠缠不休，掐了法诀，运气从石门、关元，神阙、命门诸穴流过，汇聚于巨阙庭中，试图凝聚起灵轮来。

陆江仙正催动神识看着李尺泾，为他施加了静心咒，与李通崖、李项平一同为他护法。

正看着李尺泾掐诀准备突破，陆江仙骤然觉得如芒在背，远远地感受到一道磅礴的气息由远及近，向着大黎山飞来。

对比了双方的实力，陆江仙果断从心，神识退潮般涌入镜中，连天窗投下的月光也不吸收了，如同死物般躺在祠堂中的暗室里，仿佛一面真正的青铜鉴子。

短短几个呼吸，一道青色流光便从李家上空划过，感受着气息远去，陆江仙正要长出口气，却见那流光轻飘飘地掉了个头，缓缓地悬浮在李家上空。

————

司元白从青穗峰破关而出，修为又有精进，打算去大黎山中寻那猪妖的晦气，便踩着飞梭，顺着古黎道往南去。

“那场大战打得大黎山北麓灵机断绝，地脉一片混乱，如今三百年过去了，这地脉灵机缓缓恢复，也有不少妖物成了气候。”

近了大黎山，司元白发觉山脚下竟然还有不少村子，尤其是那不知名河流的两岸，村落三三两两地分布着，看上去很是生机勃勃。

“大战打得天地一清，杀光了这北麓的妖物，断绝了灵机，倒是成了这些凡人的好居所。”

司元白低低一望，却猛然望见脚下的小村子里有法力气息闪动，心中不禁有些好奇。

本以为是什么小妖作祟，运起法目一看，月光下竟盘膝坐着一个俊秀的少年郎，不但如此，左右有两个容貌相似的青年看着，貌似也有法力在身。

“好是稀奇，这少年突破瓶颈，竟然无长辈在身边看护。”

司元白灵识在村中轻轻一扫，再也未曾发现什么法力波动，轻轻一愣，抚掌笑道：

“恐怕是哪个道友留下的风流种。”

下方的李尺泾却一无所知，反倒福至心灵，随着自身的不断尝试凝聚，法诀中的大小疑惑纷纷明了，一道道法力在巨阙庭中迅速汇聚，晶莹剔透的灵轮飞速凝聚起来，仿佛练习过千百遍般轻车熟路。

“好一个少年！”

司元白捻了捻胡须，轻声赞道。

修仙一道险阻艰难，灵窍只是入门的基础罢了，还要看福缘、悟性、意志，更要看家世，宗门，功法。

这少年悟性与天赋皆不错，功法也是高深，可在这深山的凡人村落里，又能用到多少修仙资粮，又能得到多少法诀秘笺呢？终不过成就练气，二百载灰飞烟灭罢了。

修仙路漫漫，多少英雄折戟沉沙，多少俊才身死族灭。

缓缓降下飞梭，司元白掐诀施了个隐身术，坐在院中的假山上，悠哉悠哉地看着院中众人。

却见院外走来个凡人老人，那护法的青年开口道：

“父亲。”

听了这话，司元白的表情一下变的古怪起来，身具灵窍者千中无一，又是一门三灵窍，这能是那凡人老汉的种么？

观其法力醇厚洁净，定有着高深法门，必定是哪位道友无意间留下的私生子无疑，修士难得有了子嗣，却又不敢往家中带，只好养在这村中先行修炼。

“不过这三个孩子皆身具灵窍，这位道友修为恐怕在筑基之上。”

修士虽然修为越高生子越是不易，但生出的孩子身具灵窍的概率却大大提高，练气士能达到十有一二，筑基之后便有了五成，这三个孩子皆身具灵窍，其父想必是筑基修士。

至于紫府？除去各个仙宗老祖，整个越国尚凑不齐两掌之数，堂堂紫府之尊，何必来这小村落里凑合，就算生了私生子往家中一带，谁敢置喙？还不得当成小祖宗供起来。

见下方的那少年收了功，面带喜色地开口道：

“父亲，我突破了！”

李家人自然一阵喜悦，假山上司元白却望着他心中一动，思忖道：

“这古黎道至大黎山一段凡人众多，却因那场大战三百年未有修士镇守，如今地脉归位，灵机渐复，这地也得早些回归宗门治下。”

“不如就用这几人附属宗门，镇守此地，借着那筑基前辈的威势，倒也镇得住这么些妖物。”

青池宗控制了越国南五郡，自然有一套治理体系，宗门只下派弟子管理到城，余下便利用那些修仙世家的盘根错节的血脉联姻来控制底层。

利用丹药与法器来迫使世家种植原材料和大量供养低修为人力，再年年收割世家的优秀弟子充实宗门，这几乎都是修行界公认的好法门，青池宗自开宗立派以来已经用了五百多年了。

“顺道也能同那筑基修士结个善缘。

想到这，司元白掐了法诀现了身形，轻飘飘地落在院中。

李尺泾正喜悦着，体会周行轮法力涌动不息的感觉，却见一道身披青衣的身影凭空浮现在院中。

那人身着青衣，三四十岁相貌，容貌俊朗，笑意温和，腰上配着一把荧光湛湛的宝剑，看上去飘逸出尘。

李尺泾几人顿时如临大敌，迅速将身后的李木田护住，李通崖低声喝道：

“阁下是何人？”

————

ps:晚上还有一更

(本章完)

第20章 拜师

见了那宛若仙人的青衣男子缓缓浮现在院子里，李项平顿时口中一苦，心中暗道：

“他娘的，怕是那鉴子主人寻来了！”

当下顿时惊恐不安，只觉得此人颇为神异，深不可测，抬头望望李尺泾与李通崖，两人虽然神色自若，眼底却惶惶不安，怕也是同李项平一个想法。

“我乃青池宗青穗峰主。”

司元白微微一笑，见李家几人戒备非常，不同于寻常人般顶礼膜拜，更加坚定了自己的判断，笑着回答道：

“几位不必紧张，这古黎道隶属我青池宗，你等修了仙道，自然归青池宗管束。”

眼看这人不是来寻那鉴子的，李通崖几人顿时一松，对司元白的敌意减弱了不少，李通崖一抱拳，恭敬地开口道：

“我等乡野小民，孤陋寡闻，无意间成了玄景，不知贵宗是何等大派，却是怠慢了上使。”

司元白一愣，心中顿时明白了过来，这古黎道几百年不曾派人来收拾，这些村民连青池宗的名号也不知道了，于是掐了法诀，一道栩栩如生的越国浮现在众人面前。

这一手顿时震住了李家几人，李尺泾等人虽然学了法诀，可以唤出法力，但连捏出个形状都够呛，更别说精妙的控制来捏造成地图了。

“这是越国。”

司元白心念一动，手中越国南边顿时浮现出一块青色的图斑，这图斑大概占了越国四分之一的位置。

“这是我青池宗。”

“原来是青池仙宗。”李木田拱拱手，开口道：

“老汉年轻时随杨将军攻打山越，那符箓应是青池仙宗发放的。”

“万万担不得仙宗之名。”

司元白连连摆手，对着李项平三人道：

“你等既然入了玄景之门，这古黎道边上的几个村子便归你等管束，只需谨记年年供上宗内要求的资粮即可。”

“这古黎道上还有几个家族，伱家根底浅薄，凡事能让且让，不要太过争执，每五年宗门便会派人来收人上山，若是族中能出了卓越人物，对家族也是大有好处。”

李通崖脸色微微一变，低声询问道：

“不知这资粮……”

“五年一次，每次白元果十枚，灵稻二百斤。”

司元白正色道：

“这资粮可万万少不得，最好在宗里能有弟子拜山门，否则这扣克却是少不了……”

司元白将话说到了这份上，李通崖哪里还不知道他的意思，几人对视一眼，李木田心中暗道：

“这人早不来晚不来，偏偏泾儿突破时现身，多半是想要泾儿入那青池宗了。”

“如此倒也还好，泾儿天资卓越，在这深山中实在是委屈了他，不如去那仙宗大展拳脚，家族里外也有照应。”

想到这儿，李木田对着李尺泾轻轻点头，李尺泾见了父亲的神色顿时会意，对着司元白长作一揖，恭恭敬敬的开口道：

“尺泾天资愚钝，却也慕峰主风致，望能拜在峰主门下做一洒扫童子，尊听仙诲。”

“不错，合该入我青穗峰。”

司元白也不客气，笑着点点头，左手在腰间一拍，一大一小两个包裹出现在地面，望着几人惊异的神色，他解释道：

“这是储物袋，待到你等修成了玉京轮便能使用了。”

“这两个包裹大的便是那灵稻的稻种，小的便是那白元果的果核。”

司元白左手一翻，亮出几个木简来，继续说道：

“洒扫童子倒也不必，你既然拜在了我门下，也应知我名讳，为师姓司名元白，在青池宗也是一峰之主，自然不会委屈了你。”

“这三卷法门是越国散修之法，可让你家人参详着借鉴，另外一卷便是那灵稻与白元果的培育之法，你等必须用心研习！”

几人低声应是，司元白笑着开口道：

“不必如此紧张，你等修的是什么法门？”

李项平几人顿时如临大敌，对视了几眼，一时间竟然无人开口。

见着几人支支吾吾的样子，司元白恍然大悟，连连摆手道：

“我懂我懂，想必那前辈有所嘱咐。”

司元白去年才筑基成功，内心自然把十年前的那位筑基当成了前辈。

李木田听了这话，咳嗽一声，从几人身后站出，低低地道：

“老汉十多年前救过一位前辈，那前辈在老汉家养了几年伤，留下这功法，又嘱咐老汉不得透露这功法，说完便飘然而去……”

“不错！”

司元白轻轻地点点头，心中为自己的机智得意不已，思忖道：

“左右不过一道养轮法罢了，还能是什么采月华纳阳精的仙法不成？不必强要，倒是伤了这徒弟的感情。”

怜悯地望了望那老汉，司元白一翻掌，亮出一道淡青色的玉印来，在印上轻轻一抚，那印缓缓亮起一道金光，浮现出几个金色大字

“青池治下。”

司元白望望众人开口道：

“这是我青池宗隶下的凭证，我已经打入了法印，凭此便可与左右的家族划下界线，也可凭此向宗门求救，你等好生保管”

左手虚托，这玉印便缓缓落在了李通崖的手中，看着李通崖将玉印收好，司元白笑着扭头对李尺泾说：

“乖徒儿，同你家人告个别。”

李尺泾红着眼抱了抱两个哥哥，在李木田跟前磕了几个头，泣声道：

“孩儿不孝，今后不能在膝前侍奉父母，还望父母多多保重身体。”

李木田咳嗽几声，连忙将李尺泾扶起，嘱咐道：

“家里的事有你两位哥哥，不必担心，在宗门里好生修炼，为我李家倚仗。”

又和两位哥哥拜别过了，李尺泾依依不舍地走到司元白身边，答复道：

“师傅，徒弟已经拜别了家人。”

司元白连连点头，也不去管李通崖等人躬身下拜，尤自哈哈一笑，自言自语道：

“今日收了一佳徒，便放那猪妖一马！”

言罢便牵起地上的李尺泾，轻轻招手，一道飞梭缓缓浮现在身前，手中法诀又是一掐，那飞梭硬生生拉长了几倍，两人站上了飞梭，如流星般往北去了。

(本章完)
